Callback and promise
בדכ נשתמש בו לפונקציות שהם אסנכרוניות. למשל אם יש פוסטים ונרצה להוסיף פוסט לרשימה אבל נרצה שישר אחרי שיצור את הפוסט החדש אז שיציג את הרשימה למרות שיש למשל setTimeout ארוך יותר. Callback זה בעצם פונקציה שמעוברת לפוונקציה אחרת כפרמטר ומתבצעת בסיום הפונקציה הנוכחית .קורה מיד אחרי שהפונקציה מסתיימת.  זה טוב לנו שיש לנו פונקציות אסנכרוניות שאנחנו לא יודעים מתי נקבל תשובה לכן ה callback נותן לנו לדעת ולעשות עם זה משהו ברגע שנקבל תשובה.

פרמיס זה במקום callback. במקום שמקבל כפרמטר callback בעצם אנחנו  מחזירים פרמיס שמקבל שני פרמטרים resolve ו reject שעובדים על פונקציה אסנכרונית שלא יודעים מתי נקבל תשובה.
ריזולב מקבל מתישהו את התשובה
ו reject אם הייה שגיאה.
ואז שנקרא לפונקציה למשל createpost עם הפוסט נעשה 
.then
ונכניס לשם את הגטפוסט.
ואחר כך נעשה catch למקרה של שגיאה שלא יודיע לנו.
זא רק אחרי שיצור את הקריטפוסט אז רק יפעיל את ה then של הגטפוסט והוא יפעיל פרמיס שיחכה לתשובה...
