Nodejs
 הטוקן מאפשר להגן על הרולים זא נותן או לא נותן גישה לאותו אנדפוינט.
אחרי שהכנסנו את היוזר והסיסמא הנכונה אחרי בדיקה של bcrypt.compare עם זה שהקליד המשתמש , ועם זה שנמצא בדטה של היוזר. עכשיו בא הטוקן שזה פורמט של סטרינג שמוכנס לתוך jwt.sign שבנוי מ id של היוזר מהדטה בייס עם הטוקן סיקרט שאנחנו נתנו בקונפיג שזה סטרינג ואז נכניס את הטוקן ל header עם שם שנרצה למשל auto-token.
עכשיו נרצה להגן על אנדפוינט זא רק למי שיש טוקן תקין יהיה לו גישה אז ניצור middleware שיוםעל תמיד לפני כל כניסה לאנדפוינט ויבדוק אם יש טוקן והאם הוא תקין זא שייך לאותו יוזר וזה לפי זה שקודם נבדוק האם בכלל יש טוקן בheader ואם אין אז אין גישה.
ואם יש אז נבדוק האם זה הטוקן התקין של היוזר על ידי jwt.verify שבתוכו נשים  את הטוקן ואת הטוקן סיקרט ששמנו בקונפיג ואם תקין אז ניתן ליוזר הזה req.user=verify גישה. ואם לא אז נרשום טוקן לא תקין.
הטוקן זה בעצם סטרינג ארוך ולא מובן שבנוי מ גיבריש של ה id וגיבריש של סטרינג שנתנו לו בקונפיג כך שלא יוכלו לפרוץ