Virtual dom react
הדום זה כל האלמנטים שלי למשל כמו תגיות div ו p וכו.. בסופו של דבר נוצר tree element. כל שינוי הוא יוצר מחדש את כל האלמנטים האלה למרות שמשהו אחד רק השתנה ולכן זה יהיה כבד ואיטי. שינוי דום המקורי איטי.
לכן בריאקט יש את הוירטואל דום שהוא העתק של הדום המקורי (אובייקט ב גאווהסקריפט) ולכן הוא מהיר כי הוא לא באמת משנה את הדום אלא רק בודק אם היה שינוי והיכן היה שינוי בשביל לשנות רק את האלמנט הספציפי בדום המקורי ולא את כל האלמנטים הצמתים בעץ. 
איך עובד? יש את הדום המקורי וריאקט יוצרת 2 וירטואל דום אחד כמו המקורי שהוא העתק של הדום המקורי והשני גם העתק של הדום המקורי אבל אחרי השינוי אם היה אפדייט. ואז שיש אפדייט שזה רנדור ריאקט משווה בין שני הוירטואל דום ורואה היכן היה השינוי ואם היה שינוי. אם לא היה שינוי אז משאירה את הדום המקורי כמו שהוא וזה חוסך יצירה מחודשת של כל האלמנטים שזה תהליך כבד. אם היה שינוי אז משנה רק את הנוד- האלמנט שהיה בו שינוי בדום המקורי ולא את כל האלמנטים שזה חוסך יצירה חוזרת של האלמנטים שלא היה בהם שינוי.
לכן בזכות וירטואל דום ריאקט ממש מהירה. כל עבודה עם הדום המקורי ישירות היא איטית.