נקודות חוזקה
יכולת הסתגלות - איך מבטא ואיך מביא את זה לעבודה

יכולת גמישות ללמוד תחומים חדשים ולעבטר מתחום לתחום ונושא נושא

עמידה ביעדים לטובת הארגון

נקודות תורפה
רגישות לקבלת ביקורת
לפעמים מנתח דברים לעומק מידי
ביקורתי כלפי עצמי
מאוד אוהב להיות מעורבולפעמים שלא מתאפשר לערב אותי בחזון של המטלה שאני אמור לבצע אז זה לא אותו דבר

חשוב לי שכר הולם שמשקף את הידע שלי לארגון.

משהו נוסף על המשרה בסוף הראיון? אם לא אמרו אז אפשר לשאול
אשמח לדעת מה השכר שאתם מציעים לשער שלכם
ציפיות שכר? להכין טווח שכר לגיטמי לסוג המשרה 
לגרום להם להגיד את השכר הממוצע ואז אני אשחק עם זה.

למה לא עבדתי שנתיים?  
מצמצם את מקום העבודה ל 3 מרכזיים  שהייתי הרבה זמן

למה דווקא אותי למשרה מהאשאר?
מתלהב ממה שאתם עושים ואני חושב שאני מתאים 

הייתי רוצה תפקיד ניהולי להתקדם בחבברה כמה זאתם תאפשרו לי

חוסר ניסיון? תכונות שלמדתי על עצמי עם התמודדות בבית . להראות יכולות וכישורים. אין ניסיון אבל יש יכטלת למידה גבוהה וגמישטת ולהתאים את עצמי. ואצליח בתפקיד ואתמודד עם זה


