ריאקט
אם לא צריך סטייט נשתמש בפוקנציה רגילה.
אם כן צריך סטייט ושינוי של סטייט אז נירש את הקומפוננטה ואז בכל פעם שיש שינוי של סטייט אז הרנדר יעדכן את זה ובריטורן נחזיר.

אם נשתמש ברידקס אז יש אקשין,רדיוסר,קומפוננטה,קונטינר-לא חייב. 
בקומפוננטה - בדכ נשים רק את התצוגה. 
באקשין- יש מחלקה type ששם לכל פעולה ניתן סטרינג שידע להתנפה לפי הcase ברדיוסר.מי שמפעיל את האקשין זה הדיספאצ
 
הרדיוסר- מגיע מהאקשין. ברדיוסר יש את השינוי של הסטייט. אחרי שינוי סטייט יש את הרנדר שמשנה בהתאם את הקומפוננטה.

סטור- שם יש את כל הדטה וכל השלד.

איך? המשתמש לוחץ על משהו והוא מפעיל פונקציה שמפעילה את הדיספאצ ואז מדיע לאקשין ששם רואה את הטייפ ומשם הולך לרדיוסר שמשנה את הסטייט ואז סה חוזר לסטור ויש את השינוי


מידלוואר - ספרייה שהיא עוזרת לנו באסיכרוניות של המערכת.


פרופס - בעצם זה אביזר שיכול להיות כל דבר כמו אובייקט,תכונה,פונקציה,..שהיא מועברת מהאבא לבן. באבא ניתן לאותו קומפוננטה את הפרופס  למשל   
<Home count=42 >
ואז בקומפוננטה של הומ(שזה הבן) נשתמש בקאונט this.props.count.


ווילדידמאונט פונקציה שבעצם תקרא ישר שאנו נכנס לדפדפן בכתובת שלנו.

